# java-13-class_2
클래스구조

>접근 지정자

:시험문제에 단한번도 빠진 적이 없다 (자바문법시험문제)
 
동료끼리는 제약이 없다.
거꾸로 얘기하면 다른클래스에서 호출할 때는 제약이 있다.
속성변수 앞에 붙어있는 것 (접근지정자)
지역변수는 붙지 않는다.
 
>웹개발할 때
웹개발은 다(속성변수앞) private(클래스 내부에서만 호출가능)(우리식구만)(클래스=집)(완벽한보안)
웹개발은 다(메서드앞) public(동일한 패키지 타클라스 가능/다른패키지 타클라스 에서 호출 다 가능)
 (전국 다가능)(보안없다)
 
시험문제: default/protected가 나온다.(이중에 default는 public/private성격다갖고있다)
public/private는 누구나 다 안다. 
 
default : 동일한패키지에서 타클라스에서 호출가능(다른패키지의 타클래스에선 호출 불가능)
(같은 동네사람들은 접근가능. 동일 패키지=같은 동네/타동네는 안된다.)
 
protect : (public default중간)(상속개념이 들어가야되는데 안배워서)
 

> 생성자

객체 생성될 때 한번만 호출되고 호출되지 않는다.
(외부에 데이터를 속성변수에 집어넣는 역할이 주된 코딩 = 객체 초기화)
public Student(int kor, int eng) {this.kor = kor; this.eng = eng;}
생성자명은 클래스이름(Student)과 똑같고/ 앞에 자료형이 없다 
 
 
>
매서드와 생성자의 공통점
공통점: 실행구문 들어있다.
메서드와 생성자의 차이점
메소드는 언제나 접근지정자가 허락하는한에 호출
생성자 : 객체생성될때 단한번만 호출
 
객체 생성하면서 초기화작업했니?
=객체 생성하는 과정 중 속성변수의 데이터가 들어갔니 라는 뜻.
(비유: 가수 무대올라가기전 외모 다 똑같다외형,
무대위에 올라가면 달라지는것 마이크. 마이크라는 데이터가 들어왔지) 
 
>
하나의 클래스 내부에 개발자가 코딩하는 [속성변수],[메소드],[생성자]의개수는 0개이상.
생성자도 없다면 컴파일할 때 가상머신이 뭔가 하나(default 생성자)를 집어 넣어준다.
생성자 없이 코딩을 할 수 없다. 생성자가 없을 경우 하나 넣어주기때문에
생성자만큼은 1개이상이다. (안넣으면 기본적으로 하나(default) 집어 넣어주기 때문에)
실질적으론 1개이상.
 
> 그럼 default 생성자는 언제 넣어줘요?
하나도 코딩안했을 때만 넣어주고 뭔가를 넣었으면 안넣어준다.
생성자가 하나도 없기때문에 프로그램이 넣어준다.
 
 
>클래스의 특징

: 확장자 조심(.class)
 
>메모리 공간도 다 이름이 있다. 
>객체가 메모리 공간에 올라가는곳이 [Heap]이라는 메모리공간에 올라간다.
>메모리공간에 heap이라는 이름을 붙여놨는데
> 이거말고 다른메모리공간이 있다는 소리다.
 
대형포털솔루션
자바의 메모리 구조에대해 설명하시오 라고하면 이걸 알아야한다.
(023페이지 - 7.자바 프로그램 실행과 메모리사용)
 
[Heap]이란 메모리 공간에 올라간 클래스를 객체 또는 인스턴스라고 부른다.
인스턴스(instance) = 객체(object) -> 거의 비슷한 말이다
 
>하나의 클래스는 여러번 객체화하여 사용할 수 있다.
(클래스는 하나지만 객체는 n개로 제한이 없고 객체 생산 할수 있다.)
 
속성변수 호출해봤자 데이터밖에 더 못꺼내지만
메소드를 호출하면 그안의 많은 로직들 호출
 
세스코가 클래스다.
연산을 가지고 있는 기능을 호출하면 된다. 
객체지향프로그램 - 객체가 갖고있는 메서드를 호출하며 짜겠다.
내가 직접 짜지않고
우린 이미 객체지향적인 생활을 하고있다. 청소기를 돌리고 밥솥.
 
